Die eingegangenen Projektskizzen werden nach folgenden Kriterien bewertet:
– Zielabdeckung: Das Vorhaben ist auf die Vermittlungsziele des Wissenschaftsjahres 2019 zugeschnitten (Berück-
sichtigung der Handlungsfelder, Zielgruppen, Forschungsinhalte).
– Fachliche Kompetenz: Der Antragsteller ist qualifiziert, das Vorhaben durchzuführen und verfügt über nachgewie-
sene Expertise über das Themenfeld und/oder die Vermittlung des Themenfelds.
– Schlüssigkeit und Konsistenz des Konzepts: Idee, Ziele, Budgetschätzung.
– Kommunikative Ausrichtung und Wirksamkeit: Das Vorhaben wird von geeigneten Kommunikationsmaßnahmen be-
gleitet, es ist öffentlichkeitswirksam und generiert voraussichtlich eine mediale Berichterstattung. Das Vorhaben wird
kommunikativ in das Wissenschaftsjahr 2018 eingebunden und als Teil dessen wahrgenommen.
– Innovation: Das Vorhaben ist innovativ und leistet einen Beitrag zur Weiterentwicklung der Wissenschaftskommuni-
kation in Deutschland.
– Überregionalität und Nachhaltigkeit: Das Vorhaben strahlt überregional aus und/oder kann übertragen bzw. nach-
genutzt werden
